1. Нужно установить MySQL: `sudo apt update` и `sudo apt install mysql`. Если где-то попросят установить пароль оставьте поле пустым(просто enter), это нужно т.к у меня в коде все захардкоржено и иначе не будет работать.
2. Нужно выполнить 3 и 4й шаги, если ничего не заработало запустить консоль и написать `mysql -u root -p`. Если запустился, то я не знаю в чем проблема, если не запустился написать `sudo mysql -u root -p`. Потом напишите:
```
ALTER USER 'root'@'localhost' IDENTIFIED WITH mysql_native_password BY '';
FLUSH PRIVILEGES;
```
Это [ответ](https://stackoverflow.com/questions/37239970/connect-to-mysql-server-without-sudo) со stackoverflow.
3. Нужно установить Connector/C++: `sudo apt update` и `sudo apt install libmysqlcppconn-dev`.
4. Можно открыть папку `db_handling_tmp` как отдельный проект и запустить. Запустится `library_usage_examples.cpp`. Наверное я буду делать графику для библиотеки и тогда я добавлю в общий CMake то, что нужно. Чтобы использовать то, что сейчас есть можно в `add_executable` заменить `library_usage_examples.cpp` на свой файлик.
5. Это очень недоделанный код, но наверное для MVP пойдет. 
   - Книга это три строки: название, автор, текст. В БД и назад все тоже гоняется огромными строками. Так что в MVP нужно будет сказать, что мы умеем хранить только короткие рассказы на английском языке(символы ASCII). Наверное еще можно сделать загрузку книги из файла в БД, если это нужно.
   - Я позже сделаю загрузку таблицы из какого-нибудь файла и назад, чтобы можно было синхронизироваться. 
6. [Документация](https://dev.mysql.com/doc/connector-cpp/1.1/en/connector-cpp-getting-started-examples.html) по Connector/c++. Это документация более старой версии, есть новая, но в ней совсем ничего про сам интерфейс(только как подключать). Я все сделала в по старой.
7. [Тут](https://www.mysqltutorial.org/mysql-basics/) хорошо написано про сам MySQL.